Ideas:

- RECORDAR: Graficos con epigrafes, tablas tambien. SIEMPRE.
- Nota: No creo que haga falta mas de dos capas ocultas pa testear....

- Incluir las funciones
- Hablar de la normalizacion de las funciones
- Incluir formulas momentum / eta adaptativo/ whatever

- DEFINIR nuestro conjunto de prueba y nuestro conjunto que n oes de prueba (proporcion)
- DEFINIR el fucking error

- Resultados: Simplemente decir cuales fueron las configuraciones y los resultados. No extenderse mucho mas.
- Resultados: A nuestros parametros definidos (alpha, beta, etc) solo decir los mejores. A lo sumo incluir comparaciones con valores sugeridos
- Resultados: Rollbacks...evaluar en base a resultados
- Resultados: Comparar funciones de activacion.

- Conclusiones: Incluir histograma ECM
- Conclusiones: NO EXTENDERSE si no lo creemos necesario, no guitarrear al pedo. Incluir en lo posible comaracione error conjunto de prueba vs generalizacion.

